# Автоматический измеритель параметров Ni-Cd/Ni-MH аккумуляторов.

### Цель проекта

Устройство создавалось для решения задачи отбора из большого количества неликвида,
по случаю оказавшегося в наличии, наилучших экземпляров аккумуляторов для сборки из них
батареи для шуруповёрта.

### Принцип работы

Аппаратная часть проекта состоит из зарядного устройства, разрядного устройства
и цепи контроля напряжения аккумулятора.
Цикл измерения параметров аккумулятора состоит из заряда и последующего разряда
с постоянным контролем, накоплением и непрерывным выводом данных процессе.
Информация о ходе процесса, текущих и измеренных параметрах аккумулятора печатается на консольном порту.

В процессе заряда контролируются параметры:

- время, прошедшее с начала процесса;
- время на достижение максимального напряжения;
- максимальное достигнутое в процессе заряда напряжение;
- накопленная ёмкость в мАч.

Перед разрядом производится оценка внутреннего сопротивления аккумулятора
и вывод результата в консоль.

В процессе разряда контролируются параметры:

- время с начала разряда;
- текущее напряжение аккумулятора;
- текущий ток разряда;
- накопленная ёмкость в мАч;
- накопленная ёмкость в Втч;
- внутреннее сопротивление аккумулятора.


Также по завершении цикла блинкер индицирует измеренную ёмкость аккумулятора:
- тысячи мА*ч - длинные вспышки (625 мс)
- сотни мА*ч - короткие вспышки (125 мс)

### Параметры устройства

Зарядное устройство обеспечивает стабилизированный ток зарядки 180 мА.
Процесс заряда постоянным током ведётся в течение запрограммированного времени,
может прерываться при достижении предельного напряжения на аккумуляторе.

Разрядное устройство обеспечивает ток разряда около 600 мА с нагрузкой на постоянное сопротивление.
Ток разряда косвенно рассчитывается на основе результата измерения напряжения аккумулятора.
Процесс разряда постоянным током ведётся до достижения заданного напряжения аккумулятора.

Во избежание перегрева аккумулятора настоятельно не рекомендуется
испытание аккумуляторов ёмкостью менее чем 1000 мА*ч
без аппаратной коррекции параметров заряда и разряда.

Напряжение питания устройства 12 В, потребляемый ток около 190 мА при зарядке, 10 мА при разряде
без учёта потребления контроллерного модуля.

Цикл заряд - разряд занимает 19 ч для аккумуляторов ёмкостью 1500 мА*ч (SC).

Проект отлажен на Arduino Nano ATMEGA328P (CH340G).
